Fonction 1 :La fonction « create Canvas » est une fonction qui créer la fenêtre.

Fonction 2 :La fonction « set up » permet de définir la taille de la balle.

Fonction 3 :La fonction « changer Vitesse » permet d’augmenter la vitesse horizontale et verticale de la balle.

Fonction 4 :La fonction « changer Taille » permet de changer la taille de la balle aléatoirement.

Fonction 5 :La fonction « draw » est une fonction qui s’exécute 60 fois en boucle.

Quand la balle rebondit sur les bords gauche et droit un son y est émit, puis la vitesse augmente avec la fonction « changer Vitesse »et la taille change aléatoirement avec la fonction « changer Taille », et on ajoute « Total Rebound » pour compter les rebonds.

Pour les rebonds sur les bords gauche et droit on teste si le diamètre est égal à 20 et on incrémente la variable Toto

